Israel dice que 14 de sus soldados han
muerto en Gaza este fin de semana, lo que supone una
de las mayores pérdidas de tropas para Israel
desde que comenzó su operación terrestre.
Ha habido más intensos combates. Los
ataques israelíes golpearon el centro y el sur de
Gaza el domingo. Israel dice que ha
logrado un funcionamiento casi completo.
control sobre el norte de Gaza también ha
dicho que está planeando expandir su
ofensiva terrestre contra Hamás, considerado un
grupo terrorista por la UE y los EE.UU.
Israel dice que eso significa cambiar la campaña
al sur de Gaza, donde la mayoría de
los palestinos desplazados han
huido, como dice el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás.
más de 160 personas han
sido asesinadas por las fuerzas israelíes en el
último
día. Están haciendo todo lo posible para sacar a
cualquiera con vida de debajo de los
escombros todos los días. La gente en todo el estreptococo de Gaza
se despierta con nuevas escenas de
devastación. A menudo lo único que encuentran son
amigos muertos, pero.  A veces tienen
suerte, me rescataron de debajo de los
escombros para llevarme al hospital Abu Al Naer.
Me trataron allí. Que Dios
los proteja. Es destrucción. Los niños
gritaban. La salud mental de los niños
está afectada. Los heridos estábamos en la
calle. Yo y cuatro personas más.  fueron recuperados
de debajo de los
escombros en la ciudad sureña de ru
un ataque aéreo israelí destruyó una casa
y dañó varias otras en un
campo de refugiados en las cercanías de canun los ataques también
arrasaron varios
edificios esta zona está considerada segura
hay miles de desplazados y a
pocos metros  lejos de nosotros hay una
oficina de la UNRA donde hay más
de 40,000 desplazados, al este de nosotros
está la clínica y las escuelas de la agencia, y
cada escuela alberga a no menos de seis o
7,000 desplazados. Esta área en general está
designada como segura, esta es la Oficina de Seguridad y
Protección.  que Israel
afirma que los llamados a un alto el fuego crecen El
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que los combates
continuarán, la guerra nos exige un precio muy alto,
pero no tenemos más remedio que
seguir luchando hasta ahora, nuestras fuerzas
han eliminado a muchos miles de
terroristas.  Continuando con toda la
fuerza hasta el final hasta la victoria hasta que
alcancemos todos nuestros
objetivos. Sus comentarios se producen cuando Israel perdió
14 soldados en Gaza en dos días, lo que
eleva el número total de pérdidas entre las
tropas israelíes a
152 mientras continúa la lucha. Hamás dirige
los funcionarios de salud dicen  más de 20.000
personas han sido asesinadas
allí, crucemos a Jerusalén
donde el periodista Samy SLE tiene más para
nosotros Sammy, gracias por tomarse el tiempo,
echemos un vistazo primero a las
afirmaciones de Israel de haber tomado un
control operativo casi completo del norte de Gaza y
eso es  Ahora estamos buscando centrar los esfuerzos en
el sur, ¿qué podemos esperar de esto? ¿
Qué nos dice esto?
Hemos visto que este control
significa que Israel ha logrado
romper la cadena de mando dentro de
Hamás en la ciudad de Gaza y sus
alrededores.  pero lo que Israel
enfrenta es una especie de guerra de guerrillas urbana
lanzada por pequeñas células,
a veces individuos que han quedado
atrás y continúan luchando contra
las fuerzas israelíes, lo que significa que
esta guerra no tiene fin en el sitio H que
es Israel ahora.  Nos vamos a centrar más en el
área
de Un, aquí es donde se están llevando a cabo las principales batallas,
las principales
operaciones terrestres después de Kanun, todavía están los
campamentos en el área de Balah, pero es
difícil, como dicen muchos analistas aquí,
ver cómo será esta guerra.  en realidad
termina y hemos oído que al menos 14
soldados israelíes han sido asesinados en
Gaza sólo este fin de semana, lo que eleva
el número de muertos a más de 150 desde
el inicio de la ofensiva terrestre de Israel.
Obviamente, este es un tema muy delicado
dentro de Israel.  El
creciente número de muertos afectará el apoyo
interno a la campaña militar de Netanyahu.
Bueno, creo que hay que
diferenciar entre el apoyo a
Netan y el apoyo a la campaña.
Nan no es popular, no era popular
antes del 7 de octubre y su
popularidad ha caído.  mucho, pero en
general el público de Israel
cree que la campaña debe
continuar, que el aplastamiento de Hamás
no debe detenerse y tampoco se ve
como otras comunidades internacionales
ven la situación desesperada de la
población de Gaza, el hambre, todo esto.
Las cosas que el público israelí está viendo
de una manera muy diferente, de hecho,
lo que vemos en el público es un giro
hacia la derecha y lo que esperamos
ver es el aumento de más posiciones de línea dura
en este
período. Muchas gracias.  Para esa actualización,
soy un periodista Sami Sak en
Jerusalén, apreciamos mucho su
tiempo ahora. El bombardeo israelí de Gaza
ha obligado a cancelar las
festividades navideñas en la cercana Belén, el lugar
bíblico de nacimiento de Jesús, la ciudad en
la Cisjordania ocupada por Israel
normalmente estaría llena de turistas.  y peregrinos,
pero las multitudes están ausentes este año, al igual que
el tradicional gran árbol de Navidad.
Muchos residentes de Belén están de
luto por la devastación en Gaza,
que está a sólo 50 km de
distancia. Nuestro corresponsal Yan
Philip Schultz informa desde Belén
y nos describe cómo  diferente
el ambiente que hay este
año muy diferente no hay gran celebración
este año es un ambiente increíblemente triste
aquí en Belén como pueden
ver detrás de mí no hay un gran árbol de Navidad no hay
vendedores ambulantes vendiendo dulces a los
niños no hay música uh los funcionarios aquí
dijeron que es imposible  Celebremos la
Navidad este año bajo esas
circunstancias, todas las grandes iglesias que están
presentes aquí dijeron: "No hay un momento
de alegría cuando tanta
gente está sufriendo". Algunos dicen que tal vez
también sea un momento para reflexionar sobre lo que la
Navidad también es sobre la esperanza.  de un
mundo más pacífico